## ГФХ парсер
Скрипт предназначен для парсинга, обработки и агрегации геолого-физических характеристик (ГФХ) объектов разработки из таблиц протоколов проектно-технических документов (ПТД) ЦКР Роснедр по месторождениям.

---

### 🎯 Цель
Автоматизация извлечения геолого-физических характеристик из протоколов ПТД ЦКР Роснедр, хранящихся в единном каталоге, и их унификация с целью использования при анализе свойств и параметров в разрезе нескольких месторождений — создание единного унифицированного файла.

---

### 🔄 Этапность обработки
1. **Загрузка и парсинг документов** — чтение Excel-файлов ПТД, извлечение таблиц с ГФХ.
2. **Сбор всех таблиц ГФХ** — объединение таблиц в исходном виде из всех ПТД (учёт различий в структуре таблиц в разные годы).
3. **Выделение пластов/объектов и залежей/районов** — поиск по ключевым словам с использованием регулярных выражений.
4. **Унификация названий пластов** — приведение к виду согласно используемой БД в Компании (используется Excel-справочник **Унификатор** со всеми возможными вариантами названий).
5. **Очистка числовых данных** — удаление лишних символов и приведение значений к единому формату с использованием регулярных выражений.
6. **Агрегация данных** — формирование сводной строки со средневзвешенными характеристиками для объекта в целом при её отсутствии.
7. **Формирование результата** — сохранение структурированных данных в формате `.xlsx`.

---

### 📁 Структура проекта
* `main.py` — основной скрипт запуска парсера с настройками ввода/вывода и вызовом функций.
* `functions.py`
  * `parser()` — считывание файлов и извлечения необходимых таблиц из документов;
  * `extract_objects()` — выделение объектов и залежей;
  * `unifier()` — унификация названий пластов;
  * `clear_all_data()` — очистка числовых данных;
  * `add_total_row()` — добавление агрегированной строки при её отсутствии на объекте.

---

### 📥 Исходные данные
Форматы таблиц протоколов ПТД ЦКР Роснедр соответствуют правилам разработки месторождений. Структура таблиц может различаться по годам утверждения документов.

---

### 📄 Лицензия
Проект лицензирован под [MIT License](https://github.com/Alina-Murzakova/GFH/blob/master/LICENSE).
